Ja, liebe Freundinnen und Freunde, mein Name ist Aishe Assar, und ich habe Wut im Bauch, ich habe Angst um uns. Wir haben jetzt bald 2025, und alte weiße Männer wie Trump, Putin und Merz bestimmen das Weltgeschehen. Meine Eltern sind als Gastarbeiter nach Hessen gekommen. Mein Vater sagte mir, als ich 16 wurde, Aishe, aus dir wird ein großer Mann, was Sinnbild ist für jemanden, der etwas bewegt, egal ob Mann oder Frau. Und jetzt kommen diese rückwärtsgewandten Männer und wollen mir sagen, wie ich zu leben und wie ich zu sprechen habe. Und wer Deutscher ist und wer nicht, das darf nicht sein. Dagegen will ich kämpfen, dagegen will ich zusammen mit euch kämpfen. Ich stehe hier nicht für mich, sondern für uns. Ich stehe für Chancengerechtigkeit und Innovation für den Klimaschutz. Meine Politik, da geht es um die Würde, die Würde der Menschen und der Welt. Das Weltbild meines Vaters war in den 60er-Jahren moderner als das von Trump und Merz heute. Merz hat noch 1997 gegen die Strafbarkeit der Vergewaltigung in der Ehe gestimmt. Und völlig ohne Regierungserfahrung soll der plötzlich Kanzlerdeutlich sein? Ich wurde in Bad Schwalbach geboren. Ich habe soziale Selektionen erlebt, die unser Bildungssystem nach wie vor prägt. Ich kam in eine türkischsprachige Klasse, sollte in die Hauptschule gehen. Ich habe mich durchgekämpft, bin heute Rechtsanwältin. Ich hatte Eltern, die an mich glaubten. Eine Mutter, selbst Analphabetin, die am Fließband gearbeitet hat und fünf Kinder großgezogen hat. Ich hatte Glück. Aber vom Glück oder der Frage, wie gebildet oder wohlhabend unsere Eltern sind, darf 2025 doch der Bildungserfolg nicht abhängen. Wir können uns Schulen von vorgestern und eine behäbige Kultusministerkonferenz nicht mehr leisten. Ich musste das fünf Jahre lang als Bildungsstaatssekretärin erleben. Und als Mutter zweier Teenager kenne ich natürlich Unterrichtsausfall oder kaputte Schuldächer. Die CDU, die hessische, die kommt mit Flirtenunterricht um die Ecke, während jedes vierte Kind nicht richtig schreiben und rechnen kann. Völlig realitätsfern. Ich will ein modernes Bildungssystem, das aus jungen Menschen mündige Bürger macht. Bürger, die die Geschichte Deutschlands kennen und Fake News erkennen. Lasst uns Bildung zur stärksten Waffe für gesellschaftliche und grüne Transformation machen. Wir sind die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt, müssen sie aber auch bleiben. Wir haben alles. Weltklasseforschung und Toptalente. Aber das letzte global erfolgreiche Startup aus Deutschland war SAP vor 50 Jahren. Das heißt, wir brauchen eine wirkliche Innovationskultur und nicht ein Technologieoffenheitsgeräte, was nur den Status quo zementiert. Unsere Automobilindustrie ist zwar um Jahre abgehängt, aber nicht wegen grüner Energiepolitik, sondern wegen 16 Jahren Visionslosigkeit der Unionsregierung. Deswegen steht Deutschland still, während sich die Welt weiterdreht. Ich wollte immer mit dem Kopf durch die Wand. Als Hochschulkanzlerin in Regierungsverantwortung und ja, auch als Mutter musste ich lernen, dass man Menschen mitnehmen muss. Aber das endet da, wo die grüne DNA angegriffen wird. Da mache ich nicht mit. Die Symbolpolitik der hessischen CDU, die letztendlich ihre Koalitionsentscheidung davon abhängig gemacht hat, dass das Genderverbot kommt und der Klimaschutz aus dem Namen des Ministeriums gestrichen wird, das ist schlicht rückwärtsgewandt. Deutschland muss das Potenzial seiner Menschen endlich wieder fördern und unseren Kindern eine lebenswerte Welt hinterlassen. Dafür will ich kämpfen und bitte euch um euer Vertrauen. Ich möchte keine Angst um unser Land haben müssen und meinem Vater im Himmel zurufen können, Papa, auch all deine zehn Enkelkinder sind große Menschen geworden.
