Gut, moin, moin. Ich komme nämlich aus Schleswig-Holstein, habe in Hamburg studiert und habe mich dann erst mal nach Afrika begeben und dann nach Hessen getraut. Wenn ihr meint, das war schon vor 30 Jahren mutig, seit vier Jahren arbeite ich in Bayern. Das ist noch mutiger. Ich bin seit fünf Jahren bei den Grünen und gekommen bin ich zu den Grünen vor allen Dingen durch Rewe in Wölfersheim, wo 40 Hektar besten Ackerlandes plattgemacht werden sollten für ein Logistikzentrum. Das war dann so der Punkt, wo ich gesagt habe, es reicht nicht aus, dass ich mich schon in verschiedenen Vereinen engagiert habe. Es reicht nicht aus, dass ich im Naturschutzbeirat des Wetterkreises bin. Ich muss jetzt auch wirklich in die Politik, weil das, was da passiert, geht nicht. Womit wir schon bei der Ecke sind, was meine Kernkompetenz angeht, ich bin nämlich Biologin und Bodenkundlerin, und was die Kernkompetenz der Grünen angeht, denn ich glaube, unsere Kernkompetenz heißt Zukunft und diese Kernkompetenz bedeutet für mich natürlich auch soziale Gerechtigkeit. Da haben wir heute schon eine ganze Reihe von wichtigen Beiträgen dazu gehört. Bedeutet natürlich Klimaschutz, bedeutet natürlich darunter auch natürlicher Klimaschutz. Ich glaube, das ist eine Ecke, die mit dem, was Steffi Lemke da erreicht hat, ganz, ganz wichtig ist. Und das müssen wir fortführen. Diese Kombination aus Klimaschutz, Klimaanpassung und Naturschutz. Ich finde es sehr spannend, dass wir bei uns auf den ersten Listenplätzen dieses Thema gar nicht dabei gehabt haben. Das haben wir früher durch Bettina in großem Maße vertreten gehabt. Wir haben jetzt, finde ich, sehr schön mit Ilka auch schon jemanden gewählt, die das als eine Kernkompetenz hat, aber es geht noch ein Stück weiter. Was ich auch ganz, ganz viel gemacht habe in meiner bisherigen Tätigkeit, war Kommunikation mit Landwirten und Landwirtinnen. Und das Thema Landwirtschaft wird bei uns Grünen verdammt wenig gespielt. Es ist aber ein ungeheuer wichtiges Thema, sowohl was den Schutz von Wasser angeht, was den Schutz von Boden als Lebensgrundlage angeht, was den Schutz von Kulturlandschaft angeht. Und die wollen wir bitte schon alle haben, oder? Könnt ihr bitte leiser sein? Was das Thema Artenschutz auch angeht. Das Thema Biodiversitätsschutz ist für unser Überleben exakt so wichtig wie das Thema Klimaschutz. Und ich habe die Kompetenz dafür, eine Kommunikation zu machen in dieser Richtung, nämlich ganz viele Leute zusammenzuführen. Was wir bei REWE in der Wetterau geschafft haben, nämlich Landwirtschaft, Naturschutzverbände und Kirche zusammenzuführen, die gemeinsam gestritten haben. Und bis jetzt ist dieses Logistikzentrum nicht gebaut worden. Und wir haben erstritten, dass endlich Abweichungen größerer Art im regionalen Flächennutzungsplan auch von Naturschutzverbänden beklagt werden können. Dass das nicht einfach durchgewinkt werden kann. Das sind Sachen, die haben wir damals erreicht, weil wir uns zusammengetan haben. Von Menschen, wo man erstmal sagen würde, die haben ganz, ganz unterschiedliches Interesse. Aber wenn man die zusammenführt, wenn man einfach deren Beweggründe ernst nimmt, dann kann man das. Und das finde ich ungeheuer wichtig in der Politik. Das Teamplay, dieses Zusammenführen verschiedener Interessen und einen Interessensausgleich, sodass alle gewinnen. Und dafür möchte ich antreten.
