Zukunft – das ist das Wort, mit dem ich auf meinem Wahlplakat einstehe. Mein Name ist Ezra Edel und ich bin der Direktkandidat für die Wetterau. In den letzten Jahren konnten wir Grüne bereits sehr maßgeblich die Zukunft unseres Landes formen. Aber wir müssen auch weiterkämpfen für eine Zukunft, in der der Energiemix zu 100 Prozent nachhaltig erstellt ist. Wir müssen kämpfen für eine Zukunft, in der unsere Demokratie geschützt ist vor den Angriffen von innen und außen, die diese zerstören wollen. Wir müssen kämpfen für eine Zukunft, in der die Ukraine frei und unabhängig ist und ihre Demokratie ausleben kann, für eine Zukunft, in der die Schere zwischen Arm und Reich endlich zerbrochen wird und wir eine Gesellschaft auf Augenhöhe haben. Ich persönlich setze mich ein für eine Unterstützung und Förderung von Demokratien auf der gesamten Welt. Das beinhaltet nicht nur die Ukraine, sondern auch Taiwan in seinem Kampf gegen China. Oder wir müssen die Menschen in Syrien unterstützen, damit sie den Weg schaffen in eine demokratische Zukunft. Ich setze mich ein für eine nachhaltige Energiegewinnung. Zum Beispiel müssen wir neue Wege gehen, wie etwa mit Agrarpfau. Dies braucht staatliche Förderung, damit wir endlich den Boden doppelt nutzen können, sowohl für die Nahrungsmittelproduktion, aber auch für die Energiegewinnung. Ich setze mich ein für eine gerechte Zukunft, in der die Besteuerung von Reichen erhöht wird und wir eine Umverteilung haben. Hierfür braucht es eine Anpassung der Erbschaftssteuer, eine Reform der Schuldenbremse, damit wir endlich die Investitionen tätigen können, die so dringend nötig sind in diesem Land. Und das Klimageld muss ausgezahlt werden, von dem besonders schwächere Einkommen am stärksten profitieren. Meine Heimatstadt ist Bad Nauheim. Dort bin ich Fraktionsvorsitzender und wir haben es schon geschafft, die Stadt auf einen sehr zukunftsweisenden Weg zu bringen. In den letzten Jahren wurde eine Nachhaltigkeits- und eine Klima-Managerin eingestellt und es wurde ein Klimaanpassungsmanager eingestellt, der sich nun darauf – und alle drei beschäftigen sich nun damit, wie man Bad Nauheim in die nachhaltige Zukunft bringen kann. Wir als Grüne in Bad Nauheim haben eine städtische Förderung auf den Weg gebracht, die private PV-Anlagen unterstützt. Auf meinen Antrag hin wurde eine Stelle in der Jugendarbeit geschaffen. Wir haben ein Mobilitäts- und ein Klimaschutzkonzept für die nächsten Jahre beschlossen. Und ab nächstem Jahr fährt unser Stadtbus mit Elektrobussen. Wir müssen aber auch die Demokratie schützen. Hierfür habe ich damals, als die Montagsdemonstrationen auf den Straßen unterwegs waren, gemeinsam mit anderen ehrenamtlichen Institutionen in Bad Nauheim das Bündnis Demokratie schützen ins Leben gerufen. Seitdem werden immer wieder Veranstaltungen organisiert, um das Thema Demokratie auf die Agenda zu bringen. Vor allem im ländlichen Raum müssen wir für die Demokratie kämpfen. Denn dort haben wir viele Probleme, und diese werden oft übersehen. Aber wem gehört die Zukunft eigentlich? Ich würde sagen, den Jugendlichen. Um diese zu fördern und zu unterstützen, haben Freunde und ich vor zehn Jahren den Förderverein für Jugendkultur und Jugendarbeit ins Leben gerufen. Seitdem organisieren wir Veranstaltungen kultureller Art und Festivals in der Region. Gerade eben, oder heute Morgen eher, habe ich einen Jutebeutel der Grünen gesehen auf dem Stand, Zukunft ist, was wir daraus machen. Also lasst uns gemeinsam für eine lebenswerte Zukunft in Deutschland kämpfen und Deutschland nicht den Populisten oder den Demagogen überlassen, die unser Land in eine rückschrittliche Vergangenheit zurückführen wollen. Wir Grünen sind die Zukunft Deutschlands. Lasst sie uns zusammen und mit Zuversicht angehen. Vielen Dank.
