Liebe Freundinnen und Freunde, jeden Tag sterben acht Menschen im Straßenverkehr. Jeden Tag verlieren Kinder ihren Mama oder ihre Papa oder Eltern ihr Kind. Es sterben beste Freundinnen, der nette Nachbar von nebenan oder die Jugendlichen auf dem Weg zur Party ins nächste Dorf. Jedes Jahr werden über 360.000 Menschen bei Verkehrsunfällen verletzt. Das Erschreckende ist, seit 2021 steigen die Zahlen der Toten und Verletzten sogar wieder leicht an. Und schon seit 2010 die der getöteten Radfahrerinnen und Radfahrer. Wir scheinen uns als Gesellschaft daran gewöhnt zu haben. Aber ich möchte mich nicht daran gewöhnen, liebe Freundinnen und Freunde. Wir dürfen uns nicht daran gewöhnen. Diese Toten und Verletzten, das sind keine unglücklichen Zufälle, das sind keine tragischen Einzelfälle. Nein, sie sind das Ergebnis einer Verkehrspolitik im Bund, die seit Jahren nicht richtig von der Stelle kommt. Und auch klimapolitisch, ich glaube, so ehrlich müssen wir sein, stehen wir nach der Ampel im Verkehrsbereich leider vor einem Scherbenhaufen. Als die Sektorziele mehrfach nicht erreicht wurden, da wurden sie auf Druck des Verkehrsministers und der FDP abgeschafft, statt Maßnahmen zu ergreifen. Damit sich hier wieder etwas ändert, dafür möchte ich mit eurer Unterstützung kämpfen. Ich bin Michel Zörp, 27 Jahre alt, ich komme aus Gießen und bin da Direktkandidat im Wahlkreis Gießen-Vogelsberg, im grünen Herzen von Hessen. Ich habe im letzten Jahr als Kommunalpolitiker erlebt, was das deutsche Straßenverkehrsrecht von mutiger Verkehrspolitik übrig lässt, wenn es durchgesetzt wird. Der Verkehrsversuch in Gießen, der auch mein Herzensprojekt war, ist krachend vor Gericht gescheitert. Auf den Städten und in den Dörfern in Deutschland, da dominiert nach wie vor nur der Autoverkehr. Das heißt entweder für uns allen Mut zusammenzunehmen und doch aufs Fahrrad zu steigen oder sich Tag für Tag in den Stau zu stellen, der sich über unsere Straßen quält. Und von Luftverschmutzung und Lärm habe ich noch gar nicht angefangen. So können wir nicht weitermachen und ich möchte dabei nicht mehr zusehen, liebe Freundinnen und Freunde. Wir brauchen jetzt, und wir müssen es weiter fordern, ein Tempolimit auf Autobahnen. Wir brauchen innerorts Tempo 30 und vor allem sollen die Kommunen verdammt noch mal vor Ort selber entscheiden können, wie sie ihre Mobilität gestalten wollen, liebe Freundinnen und Freunde. Denn wir sehen ja auch, es geht in anderen Bereichen. Veränderung ist möglich. Ich arbeite als Projektleiter für erneuerbare Energien. Ich habe live miterlebt in meinem Job, was anging, als Robert und wir Grüne den Turbo eingelegt haben. Was für ein krasser Erfolg unserer Partei, dass wir in diesem Jahr über 60 Prozent erneuerbare Energien im Stromix haben, liebe Freundinnen und Freunde. Das waren wir, die sich dafür eingesetzt haben und nicht die anderen Parteien. Und ja, es gibt in der Praxis noch viele Hürden. Die Netze sind ein Thema, die Flexibilisierung ist ein Thema, die Frage der Wirtschaftlichkeit, Föderalismus, Akzeptanz vor Ort und Beteiligung. Aber wir müssen jetzt den nächsten Schritt gehen. Dafür möchte ich mich einsetzen, dass wir ein Energiesystem schaffen, was sich an den Erneuerbaren ausrichtet, statt sie zu behindern. Nur dann bekommen wir auch günstige grüne Energie. Und die Frage von grüner, günstiger Energie, das wird auch die Zentrale der nächsten Jahre sein für unsere wirtschaftliche Wettbewerbsfähigkeit. Ich bin aber davon überzeugt, liebe Freundinnen und Freunde, wir kriegen das hin. Wir kriegen das hin, wenn wir als Gesellschaft machen statt meckern. Wenn wir Zuversicht haben und mutig in die Zukunft gehen, gemeinsam mit aller Kraft. Denn, liebe Freundinnen und Freunde, wir haben so viel zu gewinnen. Saubere Luft, eine intakte Natur, gute Lebensgrundlagen, eine gute Infrastruktur für Mobilität und Bildung. Soziale Gerechtigkeit in einem offenen Europa in Frieden und Freiheit. Lasst uns das, lasst uns dieses Bild, lasst uns diese Hoffnung auf die Straße tragen, auch da, wo es für uns wichtig ist. Lasst uns das, lasst uns dieses Bild, lasst uns diese Hoffnung auf die Straße tragen, auch da, wo es für uns Grüne vielleicht mal rauer wird, auch da, wo es ungemütlich ist. Lasst uns den Menschen Zuversicht geben für die Zukunft. Wir versuchen das schon. Wir sind seit zwei Wochen in Gießen mit einem Stand unterwegs. Und im Januar und Februar, liebe Freundinnen und Freunde, da legen wir alle erst richtig los. Kommst du zum Ende? Liebe Freundinnen, ich habe da Bock, das mit euch zu machen. Auf geht's, packen wir es an. Vielen Dank.
