Liebe Freundinnen und Freunde, in den letzten drei Jahren habe ich zwei neue Rollen übernommen. Ich bin durch euer Vertrauen Bundestagsabgeordneter für Hessen geworden, und ich wurde Vater einer kleinen Tochter. Das hat meine Perspektive auf die Zukunft der Kinder und besonders der Mädchen geschärft. In Krisen leiden sie häufig am meisten. Genau dafür braucht es grüne Politik, ja dafür braucht es feministische Außenpolitik, um in Konflikten den Blick auch für die Schwestern nicht zu verlieren. Ich bin dankbar, in diesen schweren Zeiten Annalena als unsere Außenministerin zu haben. Grüne Politik macht den Unterschied. Die NATO-Mission im Kosovo ist mittlerweile 25 Jahre alt, eine Mission, an der sich Deutschland mit Unterstützung der Grünen beteiligt hat. Eine Mission, die uns als Partei fast zerrissen hat. Wir haben uns vom absoluten Pazifismus getrennt und unseren Markenkern als Friedenspartei dennoch nicht aufgegeben. Als Berichterstatter für diesen Einsatz war ich im letzten Jahr in Pristina. Vor Ort habe ich mir eine Ausstellung angeschaut, die durch persönliche Gegenstände an tausend getötete Mädchen und Jungen erinnert. Ihre Puppen, ihre Kleidung, ihre Fußbälle, das war nur schwer erträglich. Gleichzeitig leben im Kosovo heute junge Menschen, die ohne den Einsatz der internationalen Truppen vielleicht dem Völkermord zum Opfer gefallen wären. Wir dürfen es nicht zulassen, dass mitten in Europa Kinder durch einen imperialistischen, völkischen Angriff getötet werden. Die Unterstützung der Angegriffenen, auch militärisch, ist alternativlos. Und das gilt auch seit dem 24. Februar 2022. Ich habe mich im Verteidigungsausschuss für die Unterstützung der Ukraine stark gemacht. Ich möchte die Hoffnung nicht aufgeben, und auch dafür trete ich hier heute an, dass in 25 Jahren eine junge Frau durch ein freies und friedliches Kiew laufen kann, ohne Raketenalarm befürchten zu müssen. Eine Hoffnung, die man für Kabul kaum haben kann. Während meiner Arbeit in der Enquete-Kommission habe ich junge Frauen kennengelernt, die in Afghanistan aufgewachsen sind. Im Gespräch mit ihnen versteht man erst, welche Katastrophe das Scheitern des Einsatzes ausgelöst hat. Es schmerzt, dass es uns als freie Welt nicht gelungen ist, gerade für junge Frauen ein stabiles Land zu schaffen. Wir dürfen die Menschen vor Ort jetzt nicht vergessen, Afghanistan muss weiter im Fokus Deutschlands bleiben. Das Aufwachsen eines Kindes hautnah zu erleben, ist für mich die spannendste Reise, die ich jemals hatte. Erste Worte, der Weg zur Kita, Schwimmen lernen, all dies geht am besten in einem freien Umfeld und in einem Land, das funktioniert. Ich möchte mit euch, mit Robert, mit Annalena für eine Gesellschaft streiten, der wir alle und insbesondere die Jüngsten gut leben können. Eine Gesellschaft, die die Menschheitsaufgabe Klimakrise ernst nimmt und nicht bei der ersten Konjunkturdelle wieder verdrängt. Der Kampf gegen den Klimawandel ist kein Nice-to-have, er ist existenziell. Für die Zukunft haben wir in dieser Regierung mit Milliardeninvestitionen in Kitas, Sportstätten und erneuerbare Energien eine Basis gestellt. Aber wir Grüne sind noch nicht am Ziel, ich bin noch nicht am Ziel. Für uns heißt es bei der Bundestagswahl jetzt erst recht, ich möchte mit euch für ein Deutschland in Europa streiten, das an sich glaubt, in Hessen, in Berlin und ich möchte mit euch streiten für Demokratie und Freiheit in Pristina, in Kiew, in Kabul. Abschließend möchte ich mit einem Dank meinem gesamten Team, das sich mit Freundschaft auf dem Weg unterstützt, meiner Frau, die so vieles auffängt und meiner Tochter für all die neuen Perspektiven, obwohl sie mich so häufig vermissen muss. Ich danke euch allen, dass ihr die Hoffnung auf ein besseres Morgen nicht aufgebt. Gemeinsam und geschlossen können wir Grüne Hessen noch vieles erreichen. Herzlichen Dank.
