Liebe Freundinnen, liebe Freunde, ich freue mich, heute hier sein zu können und empfinde es als großartige Chance, mich heute hier für eine Bewerbung vorstellen zu dürfen. Ich bin geboren im schönen Marburger Land bzw. im kleinen Dorf Gisselberg und bin das sechste von insgesamt neun Kindern. Deswegen ist mir Chancengleichheit in den ersten Jahren eher fremd, aber später doch zum persönlichen Ziel geworden. Diese Chancengleichheit durfte ich leben, indem ich ein Abitur machen durfte, indem ich studieren durfte, indem ich eine landwirtschaftliche Lehre machen konnte und trotzdem die Wege oftmals nicht geradlinig waren, ich am Ende des Tages tatsächlich eine aus meiner Sicht beachtliche Karriere machen konnte. Ich bin seit fast 30 Jahren im öffentlichen Dienst im Land Hessen tätig und habe meine Zeit angefangen nach Studium in Fulda in der staatlichen Gewerbeaufsicht bzw. später in der hessischen Umweltverwaltung. Ich bin sozusagen durch ganz Hessen getingelt in meinem beruflichen Leben, immer von dem Willen getrieben, dass ich gerne das, was meine Überzeugung ist, auch im Privaten wie im Beruflichen tun möchte. Ich bitte heute hier um Eure Zustimmung und Eure Stimme, weil ich gerne sozusagen mehr oder weniger am Ende meines beruflichen Lebens die gewonnene Erfahrung und die gewonnenen Eindrücke verwerten auf höchstmöglichem Niveau möchte. Ich habe in meinem Leben unglaublich viele Projekte… Kannst du etwas näher ans Mikro treten und bitte Ruhe im Saal. Dankeschön. Ich habe in meinem Leben sehr viele Projekte initiiert, drei Genossenschaften in meinem eigenen Dorf gegründet. Wir haben in meinem Dorf Schönstatt das Bioenergie-Dorf Schönstatt als genossenschaftlich geführtes Nahwärmenetz. Zuletzt haben wir den Dorfladen Schönstatt EG gegründet. Das sind alles Beispiele, die hessenweit vielfach zitiert wurden, genauso wie unser Carsharing auf Elektromobilität. Das sind alles Dinge, die auch meine Handschrift und zum großen Teil meine Initiative betrafen. Im hessischen Parteiensystem bin ich nicht so bekannt, deswegen freue ich mich, dass ich mich hier heute vorstellen kann. Meine tiefsten und inneren Überzeugungen sind Erhaltung unserer natürlichen Lebensgrundlagen und dazu gehört Klimaschutz, ökologischer Landbau, regionale Selbstversorgung und die Energiewende. Für die Energiewende darf ich mich im Moment auch im dienstlichen Kontext einsetzen. Da darf ich mich im Besonderen für den Ausbau der erneuerbaren Energien und für die innovativen Energietechnologien einsetzen, was vielfach gelungen ist. Und ich persönlich möchte wirklich vom ganzen Herzen mich weiter für diese Energiewende und für den Klimaschutz auf Bundesebene einsetzen. Und meine allergrößte Mission unter den Missionen ist, den Bürokratieabbau, die Verschlankung der Systeme und dadurch ein Feuerwerk von Investitionen auszulösen. Ich bin davon überzeugt, dass wir viele sinnvolle Regelungen, insbesondere im Umweltschutz, haben, dass wir vielleicht hier und da noch nicht schlagkräftig genug sind, um die Ökologie entsprechend zu schützen. Aber ich denke, bei den Reglementieren der Unternehmen, da haben wir zu viel, was überflüssig ist. Und da haben wir zu viel, was die Menschen, die über Kapital verfügen, daran hindert, dieses Kapital sinnvoll einzusetzen. Ich glaube ganz bestimmt, dass wir es schaffen können, wieder nach vorne zu kommen bei den Innovationen auf allen Gebieten, wenn wir es schaffen, diese lähmende Bürokratie einzudämmen, hin zu einer zugewandten dem Antragsteller, wer auch immer das ist, zugewandte Bürokratie aufzubauen. Ganz besonders dafür möchte ich mich einsetzen. Warum? Weil um soziale Gerechtigkeit zu leben, bedarf es natürlich auch finanzieller Mittel. Und die wird die Wirtschaft im Wesentlichen erwirtschaften müssen. Und das wäre für mich ein großartiges Ziel, wenn wir da in Deutschland zeigen, dass der unbekannte Riese zur Förderung der Wirtschaft eigentlich nur ist, dass die eigens angelegten Fesseln abgelegt werden müssen, weil wir schlau genug sind, innovativ genug sind. Und das auf allen Ebenen. Und ich weiß, es ist schwierig, am Ende des Tages von Regelungen wieder Abstand zu nehmen, aber es wird für uns alle ein Segen sein. Also ich persönlich stehe für den Klimaschutz, für die Energiewende, für die innovativen Energietechnologien. Und dafür möchte ich gerne Bürokratie verschlanken und verbessern. Danke.
