Ich möchte erwähnen, wie es Anna am Anfang gesagt hat, für mich ist das die erste große Rede hier vor einem so großen Publikum. Auch wenn schon viele gegangen sind, freue ich mich, dass ich hier stehen darf. Deswegen, liebe Freundinnen und Freunde, ich bewerbe mich um einen Listenplatz für die Landesliste der Bundestagswahl, weil ich sage, wir müssen es anders angehen. Wir müssen direkter, kraftvoller und stärker in die Breite gehen. Kurz zu meiner Person, da mich viele ja nicht kennen. Ich bin 54 Jahre jung, verheiratet und stolzer Vater einer Tochter. Dies war unter anderem auch ein Grund, warum ich mich politisch engagieren wollte, weil ich gesehen habe, unsere Kinder haben wirklich keine oder wenig Zukunft, wenn wir Grüne nicht da sind. Deswegen bin ich seit 2015 Mitglied der Grünen und seit 2016 im Magistrat der Stadt Nordhessischen Lichtenfels tätig. Zu meinem beruflichen Werdegang möchte ich sagen, ich bin gelernter Handwerker und habe eine Ausbildung im Schlosserhandwerk abgeschlossen. Das ist mit auch ein Grund, warum ich mich bewerbe, weil ich glaube, wir Grünen müssen auch mal Handwerker in den Bundestag schicken. Denn wie ich finde, ist es wichtig, dass aus allen wichtigen Bereichen, die wir in Deutschland haben, Menschen im Bundestag vertreten sind. Des Weiteren ist für mich auch ein sehr wichtiger Punkt das Ehrenamt. Ich bin sehr viel ehrenamtlich aktiv. Unter anderem bin ich schon seit sechs Jahren in Hessen als Onsdorff-Morgenslots aktiv. Das dürften vielleicht einige von euch kennen. Und auch, wie wir alle wahrscheinlich in vielen Vereinen tätig. Da fällt mir immer wieder auf, was ich sagen muss, da ich selber auch mal eine Zeit Hartz IV bezogen habe, dass man, wenn man zum Beispiel das heutige Bürgergeld bezieht, eigentlich ehrenamtlich gar nicht aktiv werden darf. Denn da steht nämlich drin, man steht dem Arbeitsmarkt nicht zur Verfügung. Und ich finde das schrecklich, weil wenn ich den Menschen auch noch das Ehrenamt wegnehme, die vielleicht sich ehrenamtlich engagieren wollen, dann haben sie gar nichts mehr da, wo sie vielleicht noch Hoffnung tragen können. Und außerdem muss man sehen, Ehrenamt kann auch dazu führen, dass man wieder in einen geregelten Job kommen kann. Deswegen finde ich das unheimlich wichtig. Und ich bin der Meinung, vielfach wird ja Politik auf die vermeintlich sozial Schwachen ausgeübt. Also man versucht, die sozial Schwachen irgendwie unter Druck zu decken. Und ich finde, das Sozialschwach ist schon das verkehrte Wort. Denn sie sind nicht sozial schwach, sie sind nur finanzschwach. Und da sieht man ja auch, man hat so einen schönen Mindestlohn eingeführt. Das war ja super Sache, fand ich. Nur leider muss man ja sagen, in den letzten Jahren haben ja viele Krisen dazu geführt, dass wir eine massive Preissteigerung im Einzelhandel und überall auch haben. Auch die Kommunen mussten verschiedene Sachen anheben und so weiter. Dass der Mindestlohn mittlerweile eigentlich schon wieder viel zu niedrig ist, bin ich der Meinung. Und ich finde immer noch, die meisten Menschen wollen arbeiten. Es gibt ganz wenige, die garantiert nicht arbeiten wollen. Das bin ich überzeugt. Aber Arbeit macht ja auch einen zufriedener. Das ist so. Und deswegen bin ich ganz der Meinung, dass wir im sozialen Bereich so weit gehen müssen, dass die Leute so viel verdienen müssen, dass es gar nicht mehr dazu kommt, dass sie auf staatliche Hilfen angewiesen werden. Denn jeder, der staatliche Hilfen beantragen muss, der fühlt sich nicht wohl dabei. Das ist so. Ich kann aus eigener Erfahrung sprechen. Mir war das damals sehr unangenehm. Und ich komme dann wieder auf das Ehrenamt zurück. Da sieht man, wir brauchen das Ehrenamt. Wenn wir das Ehrenamt nicht haben, würden auch viele soziale Projekte schon wieder nicht vorhanden sein. Die würde es nicht mehr geben ohne die vielen Ehrenamtlichen, die so aktiv sind. Denn es ist nicht immer nur Geld, was zählt, sondern es ist auch viel Engagement der Menschen. Und das geht über alle Kulturen hin und her. Das ist egal, wo man herkommt, wer man ist, was man gemacht hat oder sonst wie. Das spielt da keine Rolle vielfach. Ich bin mal vor kurzem kritisiert worden, dass ich gesagt habe, die Ärmeren unserer Gesellschaft würden auch gerne was zum Klimaschutz beitragen. Und da wurde mir entgegnet so ein Herr Merz, der mal mit seinem Privatjet durch die Gegend fliegt. Der verbraucht ja viel mehr. Dem ist es aber scheißegal, das Klima zu schützen. Aber viele der Ärmeren würden es gerne machen, wenn sie die Möglichkeit hätten. Deswegen müssen wir Förderprogramme schaffen, die es einfach leichter machen für ärmere Leute oder die nicht so viel Geld haben. Und deswegen müssen wir viele Förderprogramme abschaffen, neu aufstellen. Und da ist auch ein ganz wichtiger Punkt, der ich auch wichtig finde. Wir haben viel zu viel Bürokratie in Deutschland. Das muss deutlich weniger werden. Letzter Satz, bitte. Ich würde mich freuen, wenn ihr mal eure Stimme mir geben würdet und mich unterstützen würdet. Denn nur gemeinsam können wir es schaffen. Danke.
