Liebe Freundinnen und Freunde, in meinem Fokus stehen die Schlagworte der sozialen und ökologischen Gerechtigkeit. Beides untrennbar miteinander verbunden können wir aber nur erreichen, wenn wir die Lebensrealitäten der Menschen nicht aus den Augen verlieren. Und ein entscheidender Punkt dieser Lebensrealität ist die wirtschaftliche Sorge der Menschen. Die Ungleichheitsentwicklung in unserem Land ist problematisch. Der Sozialbericht zeigt deutlich, dass trotz steigender Löhne und Vermögen das Ungleichheits- und Armutsrisiko sich kaum veränderte. Mehr als jeder fünfte Mensch in unserem Land ist armutsgefährdet oder von sozialen Ausgrenzungen betroffen. Und das, wo Wohlstand Grundlage für Teilhabe, für Vor- und Fürsorge, für Zugänge, die Umsetzung nachhaltiger Lebensweisen und für individuelle Chancen ist. Wo Wohlstand und eine gerechte Verteilung dessen doch die Grundlage für unseren gesellschaftlichen Zusammenhalt ist. In einem Land wie unserem darf es nicht mehr sein, dass Menschen Angst um Wohnraum haben müssen. In einem Land wie unserem darf es nicht mehr sein, dass Menschen Angst haben müssen, im Pflegefall alleine gelassen zu werden. Meine Antwort darauf ist mehr als nur Sozialpolitik. Meine Antwort ist eine gerechte Sozialpolitik. Und für diese werde ich kämpfen. Damit in einem reichen Land wie unserem ältere Menschen mit Einschränkungen, kranke Menschen, die arbeiten gehen oder nicht arbeiten können. Damit Alleinerziehende, damit Kinder nicht von Armut betroffen sind oder in diesem reichen Land leben müssen. Aber Wohlstand und finanzielle Sicherheit sind auch nach wie vor, wenn es nicht gerade einen Erbfall gab, am meisten davon abhängig, welchen beruflichen Zugang ein Mensch hat und ob dieser gerecht ist oder war. Ausgrenzungen und ja auch Diskriminierungen aufgrund individueller Merkmale sind auch im Erwerbsleben Alltag. Und genau deshalb trete ich auch für eine gerechte Arbeitspolitik ein. Eine Arbeitspolitik, die faire Zugänge, potenzielle Chancen schafft. Denn es darf in einem Land wie unserem nicht mehr sein, dass wirtschaftlicher Erfolg von äußeren kaum beeinflussbaren Umständen abhängig ist und nicht von Potenzialen oder Talenten. Auch ich habe in meinem beruflichen Alltag Diskriminierungen und Ungleichheiten miterlebt. Ich kenne die gläserne Decke aus Sicht aller Elternteile. Ich kenne den Spagat zwischen Pflege von Angehörigen, zwischen Kindern, Familie, Ehrenamt und Beruf. Auch ich habe erfahren, was es bedeutet, auf bestimmte Merkmale reduziert zu werden. Und ich weiß, wie Wohlstand von Aufstiegschancen und Aufstiegschancen von Wohlstand abhängig ist. Und diesen Kreislauf der Ungerechtigkeiten möchte ich durchbrechen. Es ist mein Ziel, auch im Hinblick auf den vorherrschenden Fachkräftemangel, dafür zu sorgen, dass sich unsere Sozial- und unsere Arbeitspolitik ändert. Für die Menschen in meinem Wohnort Riedstadt, in meinem Wahlkreis Groß-Gerau, für Hessen und für die Menschen in unserem Land. Es ist mein Ziel, für die Menschen in unserem Land die Rahmenbedingungen zu schaffen, die notwendig sind, um Chancengleichheit und Gerechtigkeit zu erreichen. Nicht nur mutig, sondern entschlossen. Denn erst, wenn die Menschen sich um ihre finanzielle Sicherheit und ihren Wohlstand keine Sorgen mehr machen müssen, rücken wir auch wieder näher zusammen. Und erst dann sind sie auch in der Lage, finanziell notwendige Entscheidungen in ihren nachhaltigen Lebensalltag zu integrieren. Um den Klimaschutz zu erreichen und die Lebensgrundlage für unsere Kinder zu sichern. Und das sollte nicht nur mein, sondern unser aller Ziel sein. Mein Name ist Isabel Köhler-Hande. Ich bin Direktkandidatin für den Wahlkreis Groß-Gerau. Und ich werbe hiermit um euer Vertrauen in mich und eure Stimme für mich. Ich trage es nicht nur auf meiner Brust, auf meinem Shirt, sondern auch in meinem Herzen. People of quality don't fear equality. Lasst uns zusammen den Qualitätsunterschied machen in Berlin. Vielen Dank.
