Liebe Freundinnen und Freunde, wir leben in einer Zeit multipler Krisen. Klima, Biodiversität, Ungleichheit, Populismus, Krieg. Und diese Krisen gehen tiefer als vorangegangene. Und sie hängen voneinander ab und bedingen sich. Die Globalisierung ist erschöpft. Wir sind im Wandel zu einer multipolaren Welt. China ist angetreten, der Welt zu beweisen, dass ökonomischer Wohlstand und eine freiheitliche Gesellschaft nicht zwingend zusammengehören. Russland ist bereit, Grenzen durch militärische Gewalt zu verschieben. Und auf die USA als Garant unserer Sicherheit werden wir uns nicht mehr verlassen können. Und deshalb brauchen wir mehr Europa. Ich bin von Herzen Europäer. Deshalb will ich dafür einstehen, die europäische Einigung auszubauen und zu vertiefen. Wir müssen Europa so reformieren, dass es handlungsfähig bleibt und nicht durch Einzelne blockiert werden kann. Und danach weiteren Ländern eine echte Chance auf Mitgliedschaft bieten. Damit Europa das bleiben kann, was es ist. Das größte Friedensprojekt nach dem Zweiten Weltkrieg. Zurzeit sorgen sich viele Menschen um ihren Arbeitsplatz. Sie fragen sich, ob sie ihre Wohnung noch bezahlen können. Sie sehen, dass der Einkauf im Supermarkt immer teurer wird. Und sie fragen sich, warum es noch immer nicht genügend Kita-Plätze gibt. Nur wenn wir die Sorgen und Nöte der Menschen verstehen und ihre Herzen erreichen, kann unsere Politik wirken. Die deutsche Wirtschaft ist in einer schweren Krise. Viele Geschäftsmodelle der Vergangenheit tragen nicht mehr. Die deutsche Automobilindustrie hat den Anschluss an die Wettbewerber aus China und dem Silicon Valley verloren. Der Maschinenbau, die Stahlindustrie und die Chemie verlieren an Wettbewerbsfähigkeit. Und nein, das liegt nicht an der Ampel. Schon seit 2017 ist die deutsche Industrie nicht mehr substanziell gewachsen. Über Jahrzehnte hat die Industrie viel Geld verdient und sich im Erfolg gebadet. Und dabei verschlafen, dass die Welt sich grundlegend verändert hat. Aber auch der Staat ist zu kompliziert geworden. Genehmigungen dauern zu lange und wir verlieren uns häufig im Klein-Klein. Union und FDP blicken sehnsuchtsvoll zurück. Wir schauen hoffnungsvoll nach vorne. Wir wissen, wo wir hinwollen. Wir wollen unsere Wirtschaft in die Zukunft führen, mit einem Feuerwerk an Innovationen in klimaneutrale, in digitale Technologien. Wir sehen die Chancen in der Mobilität der Zukunft, in Gesundheitstechnologien, in moderner Halbleiter-Technologie und künstlicher Intelligenz. Wir werden die Erneuerbaren nicht nur weiter ausbauen, sondern auch dafür sorgen, dass elektrische Energie günstig wird, und zwar für alle. Wir haben längst einen positiven Kipppunkt erreicht. Weltweit sind Solar und Wind inzwischen die günstigste Form der Energieerzeugung geworden. Und die Ewiggestrigen trauern in ihren Auftritten bei Lanz immer noch der Kernkraft nach und fabulieren von der Fusion. Und dem steht nicht entgegen, dass wir sparsam mit Flächen umgehen, dass wir Wälder in den nötigen Schutz einräumen, dass wir Moore vernässen und immer mehr Stoffe im Kreislauf führen. Und Klimaschutz werden wir in Zukunft nur noch so gestalten, dass er auch sozial gerecht ist. Die Einführung des Klimageldes wird eine der ersten Amtshandlungen einer Regierung mit grüner Beteiligung sein. Wir wissen aber auch, Wandel braucht soziale Sicherheit. Nur wenn die Lasten fair verteilt werden, wenn wir robuste Sozialsysteme haben, wenn die Transformation zusammen mit den Tarifpartnern gestaltet wird, wenn wir jedem die Chance geben, ihre und seine Talente zu entfalten, nur dann werden wir die Menschen mitnehmen. Eine starke Wirtschaft, effektiver Klima- und Umweltschutz und soziale Sicherheit, das ist kein Gegensatz, das gehört zusammen. Und genau dafür stehe ich, genau dafür will ich mich einsetzen. Mein Name ist Jan. Ich arbeite seit 25 Jahren für produzierende Technologieunternehmen. Ich gestalte als Forschungs- und Entwicklungsleiter die Transformation seit Jahren mit. Mir liegt der Mittelstand genauso am Herzen wie eine gesunde Natur. Und ich möchte meinen Kindern und Enkeln in die Augen schauen können und sagen, ich habe zur ersten Generation gehört, die dazu beigetragen hat, dass wir wieder die planetaren Grenzen achten. Ich bin Direktkandidat im Landkreis. Ich möchte mit euch jetzt für ein starkes Ergebnis kämpfen und bitte um euer Vertrauen und eure Unterstützung für den Listenplatz. Und ich kann nur sagen, machen ist wie wollen, nur viel krasser. Vielen Dank.
