Liebe Freundinnen und Freunde, auf dem Hainamer Weihnachtsmarkt stellte mir eine Mutter eine Frage, die mich nicht mehr loslässt. Was passiert, wenn die Angst vor der Zukunft größer wird als die Hoffnung? Die Angst vor der Zukunft kenne ich mehr als gut, aber bis heute ist mein Herz aus Hoffnung gestrickt. Es ist das Jahr 2006, und mit meiner Familie komme ich gerade aus Kaschmir nach Deutschland an. Ohne Geld, ohne Sicherheit, aber mit einem klaren Ziel und einer Zuversicht auf eine bessere Zukunft. Und wir fahren gerade durch Frankfurt, und da sehe ich ihn, den Hammering Man, eine riesige Statue, die den Hammer hebt und senkt. Was ist das, frage ich meinen Vater, und er ist auch heute hier im Raum, das ist harte Arbeit. Die braucht man hier, um etwas aufzubauen. Diese Antwort hat mich bis heute geprägt. Meine Eltern haben hart gearbeitet, Brötchen ausliefern, Kellnern, Sprachkurse. Auch ich habe früh Regale gefüllt und nachts gelernt. Als Erste in meiner Familie habe ich studiert und bin heute Politikwissenschaftlerin. Biografien wie meine, gestrickt aus Mut und Hoffnung, gibt es millionenfach in Deutschland, und für all diese Menschen stehe ich heute hier. Denn was passiert, wenn die Zukunft und die Hoffnung auf die Zukunft größer ist als die Angst? Aber Hoffnung ist kein hohles Gefühl. Hoffnung entsteht aus Chancen, und Chancen müssen ermöglicht werden. Als Kommunalpolitikerin des bevölkerungsreichsten Landkreises Hessen habe ich allein in den letzten drei Jahren unzählige Gespräche geführt, auf dem Spielplatz, am Bahnhof, und weiß, was die Menschen vor Ort wirklich bewegt. Ich stehe hier für die alleinerziehende Mascha, die kaum Zeit für ihre Kinder hat, für Hans, der zwischen Miete und Medikamente wählen muss, und für Aysha, die nach dem Anschlag Hanau jeden Tag Angst hat. Diese Menschen, sie tragen unsere Gesellschaft und verdienen Chancen und Hoffnung. Ich bin Arbeiterkind und Gewerkschaftlerin. Noch neun Weihnachten und es geben sieben Millionen Menschen in die Rente, während heute schon 400.000 Fachkräfte jährlich fehlen. Wer trägt diese Verantwortung? Meine Generation. Mein Vater wechselte vom Arbeitnehmer zum Selbstständigen im Taxigewerbe. Auch eine Zeit lang war ich bei ihm aktiv. Ja, ich habe einen Master, aber ich habe auch einen Taxischein. Ich habe die Herausforderung der Bürokratie und des Personalmangels deshalb auch noch mal hautnah erlebt. Als Kommunalpolitikerin weiß ich, wie wichtig es ist, Arbeitgeberinnen und Arbeitnehmerinnen besonders zusammenzudenken. Ich habe großen Respekt vor Menschen wie meinen Eltern, die jeden Tag hart arbeiten und diese Gesellschaft im Laufen halten, sei es in der Industrie oder im Dienstleistungssektor. Diese Menschen sind das Fundament unserer Wirtschaft und brauchen eine Politik, die sie gezielt unterstützt. Wir als Gründer wissen doch, ohne Klimaschutz gibt es keinen Wohlstand für alle. Deswegen ist der Wandel unsere größte Chance. Liebe Freunde, Social Media bringt meine Generation. Wir sehen das vor allem auf TikTok, wo junge Menschen durch die Videos von der AfD populistisch geleitet werden. Ich bin dort jeden Tag, gerade als junge Grüne aktiv, für Dialog und Sichtbarkeit. Aber es reicht nicht aus. Wir brauchen unbedingt gezielte Maßnahmen, damit Hass und Desinformation gezielt bekämpfen kann. Weil Demokratie, wenn wir Demokratie nicht all-in verteidigen, dann verlieren wir sie doch im Alltag. Liebe Freundinnen und Freunde, ich stehe hier, weil ich unabhängige Lust auf die Zukunft habe. Und wie mein Vater 2006 sagte, das ist harte Arbeit, die braucht man hier, um etwas aufzubauen. Und genau das verspreche ich euch. Ich bin entschlossen, hart zu arbeiten und das mit euch. Mit Bündnis 90 Die Grünen will ich einen Wandel erarbeiten, einen Wandel, der Wirtschaft, Klimaschutz und soziale Gerechtigkeit vereint und Hoffnung macht. An diesem Wandel hämmern wir, feilen wir, arbeiten wir, gießen wir und klopfen wir. Und mit Ruhe und Gewissheit den Hammer heben und senken. Heben und senken. Für eine Politik, die das Land aus dem Stillstand holt und wirklich und für alle dieses Land voranbringt. Dafür brauche ich eure Stimme.
