Hallo. Liebe Freundinnen und Freunde, vor wenigen Monaten habe ich etwas erlebt, an das ich immer wieder denken muss, wenn ich an Politik denke. Eine Arbeitgeberin sagte mir in einem Beratungsgespräch, Frau Pulz, Sie reden immer so begeistert von Inklusion, aber lohnt sich das wirklich? Ich antwortete, lohnt es sich, ein Team zu haben, das stärker, vielfältiger und innovativer ist? Letztendlich hat sie gelacht, ich habe gelacht, und ich hoffe, ich konnte sie zum Nachdenken anregen. Warum erzähle ich euch das? Weil genau das mein Antrieb ist, zu zeigen, dass wir durch Zusammenarbeit und Perspektivwechsel so viel mehr erreichen können, im Job, im Alltag und in der Politik. Zu zeigen, die inklusive Arbeitswelt ist mehr als ein Konzept. Als Fachberaterin der Einheitlichen Ansprechstelle für Arbeitgeber sehe ich täglich, wie viel Potenzial verloren geht, wenn Menschen mit Behinderung vom Arbeitsmarkt ausgeschlossen werden. Ich erlebe aber auch, wie viel Positives und Unverhofftes passiert, wenn Unternehmen den Mut haben, sich zu öffnen. Das ist nicht nur eine Chance für die Wirtschaft, sondern auch für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Doch machen wir uns nichts vor, Inklusion passiert nicht von allein. Inklusion passiert auch nicht von heute auf morgen. Sie braucht politische Rahmenbedingungen, die vor allem unterstützen und zutrauen. Es braucht Menschen, die eine Verbindung zwischen Wirtschaft und Politik schaffen und gestalten, die Barrieren abbauen und zeigen, Inklusion ist eine echte Win-Win-Situation, und zwar für alle. Ebenso leidenschaftlich streite ich für Gleichstellung. In der Arbeitswelt geht es um faire Löhne, sichere Arbeitsbedingungen und um Wertschätzung für Erzieherinnen, Frauen in der Pflege und am Band. Wir alle wissen, diese Berufe sind das Rückgrat unserer Gesellschaft. Im Vergleich zu männlichen Arbeitnehmern werden sie allerdings bezahlt, als wären wir immer noch in den 1950ern. Ich möchte aber über Feminismus nicht in großen, abstrakten Begriffen reden. Mir geht es um Umsetzung im Alltag, bessere Rahmenbedingungen wie Vereinbarkeit, flexible Arbeitszeitmodelle, gesicherte Betreuungsstrukturen. Das geht für das Land genauso wie für die Stadt. Viele Frauen stehen nach wie vor auf dem mentalen Belastungslaufband. Es wäre gut, holten wir sie da endlich runter. Klar, Feminismus ist für mich Überzeugung, vor allem aber auch Tun. Wir brauchen starke, entschlossene Stimmen, die nicht müde werden, zu fordern und umzusetzen. Liebe Freundinnen und Freunden, gemeinsam gestalten wir Zukunft. Aber ich bin ehrlich, weder ist mein Insta auf Hochglanz poliert, noch sind Reden meine große Stärke. Bisher. Das kann ich trainieren und ich werde auch besser. Am Donnerstag dieser Woche war ich an einer Lauterbacher Schule. 240 SchülerInnen in zwölf Gesprächsrunden. Ich habe ganz schön geschwitzt. Dort habe ich mich in dem Feld bewegt, auf dem ich mich richtig, richtig gut verstehe. Im Gespräch, im Austausch, im Zuhören. Da bin ich stark, da bin ich bei mir. Und im Grunde ist das doch das Handwerkszeug der Politik. Im Austausch mit den Menschen zu sein, die sie betrifft. Hören, nachfragen, erklären. Das Prinzip Robert. Ich bin überzeugt, mit Mut, Herz und auch einer Prise Humor schaffen wir es, die Welt ein Stück besser zu gestalten. Für die Menschen, für heute und für morgen. Mein Name ist Marie-Luise Pulz und ich freue mich jetzt auf eure Fragen. Dankeschön.
