Hallo, ihr Lieben! Die Klimakrise wird von Jahr zu Jahr schlimmer, und die Auswirkungen auf uns hier in Deutschland werden von Jahr zu Jahr mehr sichtbar und mehr merkbar. Die Klimakrise wirkt sich aber nicht nur auf uns aus. Nein, auch unsere Natur bemerkt diese Veränderung und leidet massiv unter ihr. Ich will euch in ein Reich mitnehmen, das von einer Königin regiert wird. Sie regiert in ihrem Reich Unangefochten. Sie kämpft gegen jede Widrigkeit, jede Herausforderung und jeden Feind. Jedes Jahr reist sie im Frühjahr mit einer kleinen Gruppe durch die Welt, um eine neue Region für ihr Königreich zu finden, was sie aufbauen kann, indem sie da mit ihrem Volk lebt, für die nächste Generation sorgt und unterstützt durch ihre Arbeiterinnen und Drohnen das Königreich wachsen lässt. Und doch ist dieses Königreich bedroht. Die Feinde, gegen die sie versucht zu kämpfen und zu bestehen, werden vielfältiger und stärker, und sie wird immer schwächer. Sie wird verlieren, und wir verlieren 10 Prozent unserer Bienenvölker jedes Jahr. Dabei sind es nicht nur die Bienen, die wir verlieren. Wir verlieren jedes Jahr einen kleinen Teil von einem Schatz, dessen Umfang uns noch gar nicht komplett bekannt ist. Wir wissen aber ganz genau, was passiert, wenn dieser Schatz verloren ist. Wir haben unsere Lebensgrundlage verloren. Wir befinden uns im größten Artensterben seit der Dinosaurierzeit. Egal ob es die Eisbären sind, die Pandas, das Auerhuhn, der Frosch, Haie, Rochen, diverse Arten stehen auf der bedrohten Liste. Gucken wir uns in die Pflanzenwelt, sieht es nicht besser aus. Der Waldzustandsbericht ist einfach nur erschreckend. Nur jeder fünfte Baum in Deutschland ist gesund. Die Gründe dafür sind vielfältig, und doch kann man sie einfach zusammenfassen. Es ist der Mensch. Es sind wir mit unserem Handeln. Wir zerstören die Lebensbereiche. Die Lebensbereiche, in denen wir zusammenleben, übernutzen wir massiv, und durch den Einsatz von Spritzmitteln hinterlassen wir tote Landstriche. Unser Hunger nach fossiler Energie hat zur Konsequenz, dass sich das Klima auch für die Kleinsten erwärmt, die an die Grenze ihrer Belastung kommen. So verändern wir ihr Klima, und sie sind Krankheiten ausgesetzt, denen sie nicht mehr standhalten können. Wir müssen den Schutz der Umwelt, der Arten, weiter ernst nehmen. Denn wenn wir es nicht tun, haben wir nicht nur deren Lebensgrundlagen zerstört, sondern unsere eigenen. Der Naturschutz gerät häufig unter Beschuss, nicht nur von rechts außen. Der Wert der Natur bemisst sich für viele immer nur in Relationen. Bei mir im Wahlkreis ist das häufig die Frage, ob wir nicht wieder Flächen versiegeln wollen für das nächste Logistikzentrum an der Autobahn oder ob nicht ein Gewerbegebiet doch noch mal irgendwie um ein paar Quadratmeter vergrößert werden könnte. Dabei gilt hier dasselbe wie beim Klimaschutz. Handeln wir nicht jetzt, kommt es uns teuer, teuer zu stehen. Ich will mit euch jetzt handeln. Ich will mich für den Artenschutz und den Naturschutz in Berlin stark machen. Wir haben in den vergangenen drei Jahren, trotz Ampelregierung, einiges sogar in diesem Bereich erreichen können. Mit dem Aktionsprogramm Natürlicher Klimaschutz und dem Klimaanpassungsgesetz haben wir zwei Gesetze verankert, die zwar, wenn auch nicht im Namen sofort ersichtlich, einiges für den Umweltschutz bewegen konnten. Mit dem Aktionsprogramm Natürlicher Klimaschutz haben wir ein 4-Milliarden-Euro-Programm aufgelegt, was biologische Vielfalt stärkt und Klima schützt, indem es durch den Schutz und die Wiederherstellung von Mooren, Gewässern, Wäldern und Böden zeigt, dass Klimaschutz und Naturschutz unzertrennbar zueinander gehören. Mit dem Klimaanpassungsgesetz haben wir Kommunen die Möglichkeit gegeben, in ihren Städten Rückzugsräume für die Natur, aber auch für uns Menschen selbst zu schaffen. Was wir jetzt brauchen, sind gemeinsame Handlungsstränge zwischen kommunaler, Landes- und Bundesebene. Der Klimawandel unterscheidet nicht, ob wir in einer Großstadt oder in einer Kleinstadt leben. Ich komme aus Fritzlar. Wir sind zumindest in der Region dafür bekannt, dass wir eine mittelalterliche Altstadt haben. Ich weiß also, welche Zwänge es manchmal gibt, zwischen dem Bestandsschutz und dem Drang der Veränderungen nachzukommen. Ich bin Maximilian Kohler. Ich studiere Geschichte, Politik und Biologie auf Lehramt und schreibe gerade mein erstes Staatsexamen. Als Direktkandidat für Schwalm-Eder und Frankenberg freue ich mich, mit euch gemeinsam stark in den Winterwahlkampf zu starten. Naturschutz und Klimaschutz müssen zusammen gedacht werden. Nur wir haben gezeigt, wie das geht. Ich will mich dafür einsetzen, dass wir auch in Zukunft beweisen können, dass wir zeigen, wie das funktioniert. Lasst uns unsere Lebensgrundlage retten. Lasst uns aber auch den Königinnen und Königen helfen, ihre Königreiche auch in Zukunft aufbauen zu können. Vielen Dank.
